# 2024-08-03 米哈游秋招

来源：https://mp.weixin.qq.com/s/jqp4YIQLaaFu0c2M915Hkw

## 数组价值

米小游有一个长度为 n 的数组，其中第 i 个元素为 $a_i$。现在定义数组的价值是最大的相邻数字的乘积。例如数组为 [3,5,1,2]，相邻元素的乘积分别是 3 * 5 = 15，5 * 1 = 5 和 1 * 2 = 2，则数组的价值是这些数字中的最大值，即 15。

现在米小游想要任选数组中的某两个相邻的元素进行交换（**你必须使用这次交换机会**），他想知道最大可以将数组的价值更改为多少？

**输入描述**

第一行输入一个整数 $n (2 \le n \le 10^5)$ 表示数组的长度。第二行输入 n 个整数 $a_1, a_2,...,a_n(1 \le a_i \le 10^5)$ 表示数组中的值。

**输出描述**

在一行上输出一个整数表示答案。

**输入样例**

```
4
1 2 10 8
```

**输出样例**

```
80
```

**说明**

如果交换 2 和 10，则数组的价值会减少。但是由于必须使用交换机会，所以可以交换 1 和 2，这样数组的价值仍为 80。

**思路与代码**

模拟题，直接按照题目要求模拟即可。
- 计算出在不交换情况的最大值是多少，虽然题目说了无论如何一定得交换，但是原本序列的最大值也一定就可以存在，例如[a,b,c]原本是[a,b]相乘是最大的，那么我们完全可以选择交换a,b，那么结论一样成立。
- 枚举所有可能的交换位置，计算出所有可能的结果，更新即可。其中，假设交换A[i]和A[i+1]，那么此时产生的新的答案就有可能是


```c++
#include <iostream>
#include <vector>

using namespace std;

using LL = long long;

int main() {
    int n;
    cin >> n;
    vector<LL> nums(n);
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        cin >> nums[i];
    }
    
    LL ans = nums[0] * nums[1];
    for (int i = 1; i < n - 1; i++) {
        swap(nums[i], nums[i + 1]);
        ans = max(ans, nums[i - 1] * nums[i]);
        ans = max(ans, nums[i] * nums[i + 1]);
        swap(nums[i], nums[i + 1]);
    }
    cout << ans;
    return 0;
}
```

## 米小游买商品

商店里有 n 个商品，分别编号为 1～n，每个商品的价值为 $v_i$ 和体积 $w_i$，米小游有一个有一个 m 容量的背包，他能够装得下任意多个体积之和不超过 m 的商品。

米小游认为有些东西一起购买会带来灾难，比如可莉的角色立牌和蹦蹦炸弹的小手办，所以他设定了 k 组互斥关系，每组关系给定两个数字 a、b，表示编号为 a 的商品和编号为 b 的商品不能同时购买。

米小游希望装下的物品的价值之和最大，请你帮帮他求出最大价值。

**输入描述**

第一行输入三个整数 n，m，k($1 \le n \le 15, 1 \le m \le 10^9, 0 \le k \le 15$)表示商品数量、背包容量和互斥关系数量。

接下来 n 行，每行输入两个整数 $w_i, v_i(1 \le w_i, v_i \le 10^9)$ 表示每个物品的体积和价值。

接下来 k行，每行输入两个整数 $a, b(1 \le a, b \le n, a \neq b)$，描述一组互斥关系。

**输出描述**

在一行上输出一个整数表示答案。

**输入样例**

```
3 100 2
15 19
20 30
15 19
1 2
2 3
```

**输出样例**

```
38
```

**说明**

根据两组互斥关系，买了 2 就不能买 1 和 3，所以我们可以购买物品 1 和物品 3，这样达到最大价值。

**思路与代码**

暴力枚举+哈希表。

首先观察题目中的 n 只有15，因此可以直接使用回溯来解（也可以使用二进制来枚举）。回溯的思路如下：
- 每个物品有2种选择：选或者不选。无论什么情况下都可以不选择。关键是何时可以选择呢？
- 必须保证当前的背包容量是足够的，并且已经选择的物品并不会与当前物品出现互斥关系，这个可以使用哈希来进行快速判断。
- 不断更新所有可能的答案即可。

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <unordered_set>

using namespace std;

int n, m, k;
vector<int> w, v;
vector<vector<bool>> table;
unordered_set<int> visited;

int ans = 0;

void dfs(int current, int sum_v, int sum_w) {
    if (current > n) {
        ans = max(ans, sum_v);
        return ;
    }
    
    bool canTake = true;
    for (const auto &item : visited) {
        if (table[item][current]) {
            canTake = false;
            break;
        }
    }
    
    if (canTake && sum_w + w[current] <= m) {
        visited.insert(current);
        dfs(current + 1, sum_v + v[current], sum_w + w[current]);
        visited.erase(current);
    }
    
    dfs(current + 1, sum_v, sum_w);
}

int main() {
    cin >> n >> m >> k;
    w.resize(n + 1);
    v.resize(n + 1);
    table.resize(n + 1, vector<bool>(n + 1));
    
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        cin >> w[i] >> v[i];
    }
    for (int i = 1; i <= k; i++) {
        int a, b;
        cin >> a >> b;
        table[a][b] = true;
    }
    
    dfs(1, 0, 0);
    cout << ans;
    return 0;
}
```
## 删点

米小游和派蒙在进行一场游戏。游戏在一个基环树（点数与边数相等的无向简单连通图）上进行，定义图中一个点的度数为与其相连的边数，二人轮流进行以下操作：
- 选择图中一个度数为 1 的点，删除这个点以及与这个点相连的边。

图中有一个特殊的点 x ，删除了点 x 的玩家即获得胜利。

现在，由米小游先进行操作。在双方都采取最优策略的情况下，胜者是谁？

**输入描述**

每个测试文件均包含多组测试数据。第一行输入一个整数 $T(1 \le T \le 1000)$ 代表数据组数，每组测试数据描述如下：

第一行输入两个整数 $n, x(3 \le n \le 10^5, 1 \le x \le n)$ 表示图的点数及特殊点的编号。

此后 n 行，第 i 行输入两个整数 $u_i, v_i(1 \le v_i,u_i \le n; u_i \neq v_i)$ 表示树上第 i 条边连接节点 $u_i$ 和 $v_i$。保证图联通，没有重边。

除此之外，保证给定的边构成一个基环树，所有的 n 之和不超过 $2 * 10 ^ 5$。

**输出描述**

对于每一组测试数据，在一行上输出胜者的名字（Xiaoyo 或 Pyrmont ）。特别地，若点 x 不可能被删除，请输出 Draw 。

**输入样例**

```
3
4 2
1 2
1 3
1 4
3 4
5 2
1 2
1 3
1 4
3 4
2 5
3 1
1 2
1 3
2 3
```

**输出样例**

```
Xiaoyo
Pyrmont
Draw
```

**思路与代码**

拓扑排序+GTO博弈论。

所谓的基环树指的是：在一棵树的基础上加上一个环。

以后大家看到这种：**每个人都会按照最优策略进行选择，最后判断谁会获胜**。这种字眼的时候，基本就可以确定是一个GTO（博弈论）的题目。基本的做题思路就是找到一个规律可以直接得出结论的。

对于这道题，有一个显而易见的结论，如果 x 在环中，那么无论如何删点都不可能删的掉，因此必然是Draw。

**如果点不在环中呢？**

我们可以考虑在**删除x点之前（包括x），有多少个节点是可以删除的？假设这个值是 cnt。**

如果 cnt 是偶数的话，那么 Xiaoyo 作为先选取的一方，**一定是无法删除这个点的。因为双方的操作是对称的。**

反之，则是Pyrmont获胜。

因此大题思路与拓扑排序类似，不断地将度数为1的节点加入队列，记录在删除x节点之前最多可以访问的节点数（包括x节点）。最后判断x的奇偶性即可。

需要注意的是
- 如果x节点是在环中的，那么我们永远无法遍历到这个节点，此时必然是Draw。
- 如果x节点的度数初始值就是1，那么此时Xiaoyo获胜。

```c++
#include <iostream>
#include <vector>
#include <queue>

using namespace std;

void solve() {
    int n, x;
    cin >> n >> x;
    vector<vector<int>> graph(n + 1);
    vector<int> indegree(n + 1, 0);
    
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        int u, v;
        cin >> u >> v;
        graph[u].push_back(v);
        graph[v].push_back(u);
        indegree[u]++;
        indegree[v]++;
    }
    
    queue<int> q;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        if (indegree[i] == 1) {
            if (i == x) {
                cout << "Xiaoyo" << endl;
                return ;
            }
            q.push(i);
        }
    }
    
    int cnt = 0;
    bool find_x = false;
    while (q.size()) {
        int node = q.front();
        q.pop();
        cnt++;
        if (node == x) {
            // 不能删除 x
            find_x = true;
            continue;
        }
        for (const auto &next : graph[node]) {
            indegree[next]--;
            if (indegree[next] == 1) {
                q.push(next);
            }
        }
    }
    if (!find_x) {
        cout << "Draw" << endl;
    } else if (cnt % 2) {
        cout << "Xiaoyo" << endl;
    } else {
        cout << "Pyrmont" << endl;
    }
}

int main() {
    int T;
    cin >> T;
    while (T--) {
        solve();
    }
}

```
